=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 3=
महोदया।
बोलना।
गवर्नर-जनरल
उपनाम शेन ने दावा किया
यंग लॉर्ड ने
वर्षों तक दक्षिण-पश्चिम में अभियान चलाया है
और अब विजयी होकर लौटता है।
उसने सम्राट का आदेश मांगा
निंगझोउ आने के लिए
राजकुमारी हीआन की समाधि पर श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए
(चेनघुआन, डोवगर लू की नौकरानी)
और डुटिंग स्टेशन का नवीनीकरण।
(डोवेजर लू)
दुटिंग स्टेशन फिर से।
ज़िया सियी ने क्या कहा?
प्रीफेक्ट ज़िया ने कहा कि जब राजकुमारी हेआन,
युवा भगवान की दिवंगत माँ,
रिश्तेदारों से मिलने बियानझोउ लौटे
और निंगझोउ से गुजरा,
उसे डुटिंग स्टेशन के पोस्टमास्टर ने जहर दे दिया था ।
उन्होंने इस बात पर खेद व्यक्त किया है।
पर्याप्त।
क्या ये वही पुराने बहाने नहीं हैं?
दोष दूसरे पर डालने के लिए?
महोदया, क्या आप इसकी जांच करना चाहेंगी?
नहीं।
मैं बूढ़ा हो गया हूँ
और थका हुआ.
छोटों को
घरेलू मामलों को संभालें.
मेरे नाथ।
मैंने भ्रूण की जांच की है।
भ्रूण पहले ही मर चुका था
गर्भ के अंदर कुछ दिन पहले।
क्या?
जिंझी,
क्या वह जो कह रहा है वह सच है?
क्या आप अवगत थे?
असंभव!
यह अवश्य ही इस नीच औरत का काम होगा!
मैं बच्चे को गोद में लिये हुए थी।
मैं उसकी हालत कैसे नहीं जान सकता था?
ख़ूब कहा है।
चूँकि आप बच्चे को ले जा रही थीं,
इसका मत
तुम्हें सच पता चल गया होगा.
यह कोई ग़लतफ़हमी नहीं थी,
बल्कि जानबूझकर की गई बदनामी थी।
उस मामले में,
मंदिर में वे दो बदमाश
वे अवश्य ही आपके द्वारा नियुक्त किये गए साथी रहे होंगे।
क्या बदमाश?
(हो सकता है कि वह ईमानदारी से मेरी मदद न करे।)
(अगर अब हम खुलकर भिड़ें और वह चला जाए)
(मुझे बहुत कष्ट हो सकता है।)
मेरे नाथ,
वहाँ कोई गुंडा नहीं था.
यह तो केवल वे हत्यारे थे
आपस में लड़ रहे हैं।
मेरी हमदम,
तुमने मुझे फंसाया नहीं.
कुछ ग़लतफ़हमी हुई होगी.
ठीक है, यह ग़लतफ़हमी है।
अचे से।
चूंकि पीड़िता ने कोई आरोप नहीं लगाया है,
तब मैं
आगे दबाव नहीं डाला जाएगा।
हालाँकि, लॉर्ड ज़िया,
तुमने लगभग एक जान ले ली थी
महज एक गलतफहमी के कारण।
यदि यह बात शाही दरबार तक पहुंचती है,
लोग निंगझोउ प्रान्त की प्रशंसा कर सकते हैं
इसके अनुकरणीय कानून प्रवर्तन के लिए।
तब
आपके सुझाव के अनुसार,
मुझे इसका समाधान कैसे करना चाहिए?
मेरी कोई मांग नहीं है.
लेकिन
आज इतने सारे गवाहों के साथ
और लपलपाती हुई ज़बानें,
उन सभी को चुप कराना कठिन होगा।
विशेषकर लॉर्ड गाओ.
हमारे पास अनेक अधीनस्थ कर्मचारी हैं।
मैं किसी को बक्से वापस ले जाने को कहूँगा,
अच्छी तरह से साफ करें,
और उन्हें तुम्हें वापस कर दूंगा।
तो फिर मैं तुम्हें इससे परेशान करूंगा.
मेरा कर्तव्य.
इस महिला की रक्षा करें.
हत्या के प्रयास के एकमात्र प्रत्यक्षदर्शी के रूप में ,
युवा प्रभु की सुरक्षा के लिए,
मुझे उससे पूछताछ करने के लिए निरंतर पहुंच की आवश्यकता है ।
हाँ।
(प्रीफेक्ट की हवेली)
मेरे स्वामी, उन्होंने
गाड़ी में सब कुछ स्वीकार कर लिया।
(जिया वू, प्रीफेक्ट का विश्वासपात्र)
यह गवर्नर-जनरल काफी लालची है।
तथ्य यह है कि वह इतना लालच दिखाने की हिम्मत करता है
वास्तव में यह बात मुझे आश्वस्त करती है।
मेरे स्वामी, राजकुमारी हीआन को
मरे हुए कई वर्ष हो गये हैं।
युवा प्रभु
अब शोक मनाने क्यों आये?
यंग लॉर्ड के मामलों को अलग रखें।
हमें और अधिक जानने की आवश्यकता है
सबसे पहले गवर्नर-जनरल के बारे में।
हमारे संपर्कों को सूचित करें
इन दिनों खुद को व्यवहार में लाने के लिए।
समझा।
महोदय, डुटिंग स्टेशन
लू निवास के पिछले दरवाजे से जुड़ा हुआ है।
यह
लेडी ये के आंगन के माध्यम से सुलभ है।
अच्छा ऐसा है।
वाह!
(ड्यूटिंग स्टेशन)
महाराज, हम यहाँ हैं।
- नमस्कार, युवा प्रभु.
याद रखना। निंग्ज़हौ में उसे यंग लॉर्ड मत कहना ।
(डुटिंग स्टेशन)
उसे भगवान शेन कहें,
गवर्नर-जनरल.
- हाँ, भगवान शेन।
(लू निवास)
(माँ, मैं पता लगाऊँगा कि आपकी मृत्यु कैसे हुई।)
- चुप रहो! बाहर निकलो!
- डॉ. लेंग निंग्ज़हौ में सबसे अच्छे हैं।
सबसे अच्छा? वह तो बस एक ढोंगी है!
मुझे असली सबसे अच्छा वाला ढूंढो!
या मेरे पिता से राजधानी से शाही चिकित्सकों को खोजने के लिए कहो ।
आप सब लोग बाहर निकलो!
डॉ. लेंग, क्या हुआ?
आपके सिर पर चोट कैसे लगी?
मुझे लेडी जिन्ज़ी ने पीटा।
डॉ. लेंग.
डॉ. लेंग, जिन्ज़ी का अभी-अभी गर्भपात हुआ है।
उसका गुस्सा समझ में आता है।
कृपया उसे सहन करें.
आपका पूरा भुगतान यहां है।
बुरा मत मानो.
धन्यवाद मैडम लू।
मैडम लू, मुझे कुछ सत्यापित करना है।
स्वतंत्र रूप से बोलें।
आपके घर में,
क्या बच्चे की जन्मतिथि के संबंध में कोई विशेष आवश्यकता थी ?
यह हो सकता है
विधवा को अपने बेटे की बहुत याद आती है,
मेरे दिवंगत पति.
जिंझी की नियत तारीख के बाद से
यह उनकी जन्मतिथि के साथ मेल खाता है,
विधवा ने अक्सर कामना की है
उसका पोता अपनी जन्मतिथि साझा कर सकता है।
लेडी जिंझी का गर्भपात
यह गर्भपात रोधी दवा के कारण हुआ था ।
गर्भपात विरोधी?
बिल्कुल। इस प्रकार की दवा
खुराक समायोजन के माध्यम से प्रसव को प्रेरित किया जा सकता है
या डिलीवरी में देरी हो सकती है।
उचित तरीके से उपयोग करने पर यह गर्भपात को रोकता है।
यदि अनुचित तरीके से उपयोग किया जाए,
यह जहर बन जाता है.
इसके अलावा, दवा के दुरुपयोग से
उसके शरीर को नुकसान पहुंचा।
वह शायद फिर कभी गर्भधारण न कर पाए।
क्या?
क्या आप फिर कभी गर्भधारण नहीं करेंगी?
एकदम सही।
अन्यथा,
उसने मुझे बाहर क्यों निकाला होगा?
बस, डॉ. लेंग.
यह
लू परिवार की प्रतिष्ठा से जुड़ा मामला है।
मान लो तुम कभी नहीं आओगे.
आपको उदारतापूर्वक मुआवजा दिया जाएगा।
निश्चिंत रहें।
अब मैं विदा लेता हूं।
- सावधान रहें, डॉ. लेंग.
- ठीक है.
मैं व्यस्त हूँ। मैं तुम्हें बाहर देखने नहीं आऊँगा।
ठीक है।
(मेरे अच्छे इरादे उलटे पड़ गये।)
(लेकिन लू वंश जारी रहना चाहिए।)
(शायद शिआन और ये किंगलान को चाहिए...)
(मेरे बच्चे, मैं तुम्हारी रक्षा करने में असफल रहा।)
(लेकिन)
(मैं तुम्हारी मृत्यु व्यर्थ नहीं जाने दूँगा।)
(उन लोगों को इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।)
(लू निवास)
तुम यहां क्यों हो?
मैंने पूरा कर लिया है
जो अनुग्रह तुमने माँगा था।
अब, मुझे बताओ
टैटू के बारे में.
दो महीने पूर्व,
गोदी पर...
जल्दी करो! जल्दी करो!
- उसके पीछे!
- मदद करो!
पीछा मत करो!
- रुको!
- मदद करो!
भागो मत!
रुकना।
त्याग देना।
एक मोती व्यापारी के रूप में,
आप अपना कर्तव्य पूरा किये बिना भुगतान नहीं ले सकते ।
सर, मैं पैसे लौटा दूँगा।
मैं मरना नहीं चाहता।
मुझे पैसे नहीं चाहिए.
मुझे वो चाहिए जो मेरा है!
तुमने मेरी चीजें लेने की हिम्मत की.
तुम मौत को न्योता दे रहे हो!
चल दर।
निंगझोउ में,
मोती व्यापार में लगे लोग
मोती उत्पादक कहलाते हैं।
सार्वजनिक रूप से लोगों की हत्या करना।
लाश के बारे में क्या?
कोई भी जांच करने की हिम्मत नहीं करता.
और कोई भी यह कहने का साहस नहीं करता।
बाकी का
इस पर निर्भर करता है कि
आपमें जांच करने का साहस है।
आज मैं वहां था।
तुमने उन्हें क्यों नहीं बताया?
कि वह व्यभिचारी
तुम्हें फंसा रहा था?
आप हमेशा के लिए निंगझोऊ में नहीं रहेंगे।
अगर मैं इस मामले का फायदा उठाऊं
और ज़िया जिंझी को अपमानित करें,
तुम्हारे जाने के बाद,
वह जवाबी कार्रवाई करेगी.
मंदिर में एक व्यभिचारी व्यक्ति के होने की बात स्वीकार करना
इससे मेरी प्रतिष्ठा पर एक और दाग लग गया ।
इसके अतिरिक्त,
आप वास्तव में
न्याय पाने में मेरी मदद नहीं कर रहे थे।
आप बस इस लाभ का फायदा उठा रहे थे
प्रीफेक्ट ज़िया से पैसे ऐंठने के लिए।
दाग वास्तव में क्या है?
आपने पहले उल्लेख किया था?
जब महिलाएं ऐसी परिस्थितियों का सामना करती हैं,
यद्यपि पूर्णतः निर्दोष,
वे अधिक तिरस्कृत हो जाते हैं
वास्तविक अपराधियों की तुलना में अधिक।
तो फिर तुम यह जगह क्यों नहीं छोड़ देते?
यहां कुछ ऐसा है जिसे
मैं छोड़ नहीं सकता।
आप अपने आदमी को नहीं छोड़ सकते,
या धन और वैभव?
तुम तो बस एक गुलाम हो।
अगर तुम झूठ बोलते रहोगे,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा
कि आज रात तुम जीवित न बचो।
रुको!
यदि तुमने मुझे फिर से छुआ,
मैं तुम्हें मार दूँगा।
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
???दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं???
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
???अंतहीन कोमलता लेकर???
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
???आँसुओं को मोती में बदलो
और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???